Proyecto programado 1:

Arañador web

————————————————————————————————————————————-

Aurelio Sanabria
Recuperación de la información textual
I semestre, 2022

Motivación

Descargar información de sitios web es esencial para mantener actualizadas co-
lecciones de documentos con información fresca y actualizada. Es por esto que
para este proyecto diseñaremos un arañador web que se ajuste a los intereses de las
personas estudiantes del curso. Tal como se discutió en clase, la temática y funciona-
lidad de este arañador estará sujeto a las decisiones que tome cada grupo, siempre
y cuando estas se justifiquen debidamente.

Objetivos formativos

5. Desarrollar un conocimiento práctico para resolver problemas relacionados con

el manejo de texto.

6. Aprender diferentes herramientas y lenguajes usados para el procesamiento de

información textual

Especificación del proyecto

Para este proyecto cada grupo debe recorrer toda la información construida durante
el curso, ampliarla con investigación propia y decidir lo siguiente:

1. Tema central de la información a descargar

2. Detalles de implementación del arañador

3. Políticas a implementar

Cada decisión debe ser documentada y justificada de forma que se evidencie un
criterio basado en hechos y fuentes bibliográficas confiables.

Página | 1 de ??

Metodología

Para completar este proyecto se les sugiere a lxs estudiantes de cada grupo pasen
por las siguientes etapas.

1. Repasen la materia vista en clase.

2. Investiguen para complementar lo visto en clase.

3. Discutan resultados y los ajusten con respecto al tema y tipo de arañador a

construir.

4. Diseñen y documenten sus decisiones sobre la implementación

5. Implementen en Python 3 un arañador.

Rúbrica

1. Documento

15pts Motivación: Que se va a buscar (tema) y que impulsó a elegirlo

15pts Justificación de la implementación: Describir y justificar las políticas elegi-
das para el modelo. Uso del calendarizador, multihilo y partes del preprocesa-
miento.

10pts Análisis de resultados: Analizar los resultados obtenidos de la elaboración
del proyecto de forma instrospectiva.

10pts Memes (4 x integrante): ¿Cómo se sintieron programando el proyecto?

2. Colección

15pts Captura correcta del documento: Documentos almacenados de forma
correcta y legible.

15pts Relevancia de los documentos: Que los documentos sean relevantes a la
búsqueda que se realizó

3. Arañador

15pts Funcionamiento del código

15pts Calidad del código

5pts Documentación interna

Página | 2 de ??

Estimación de tiempo

1. (2 hora) Repasen la materia vista en clase.

2. (2 hora) Investiguen para complementar lo visto en clase.

3. (1 hora) Discutan resultados y los ajusten con respecto al tema y tipo de araña-

dor a construir.

4. (4 horas) Diseñen y documenten sus decisiones sobre la implementación

5. (7 horas) Implementen en Python 3 un arañador.

Fecha de entrega

25 de abril, 2022. 10:00 pm (GMT -6).

Aspectos Generales

1. Los trabajos de entrega tardía no se calificarán

2. Se aclararan dudas sobre la progra vía Telegram (en horario diurno, en días

hábiles)

3. Las clases sincrónicas tienen disponibilidad para destinar tiempo a comentarios

o consultas sobre la progra.

4. Es posible y esperable comentar, discutir, compartir y construir en conjunto a
otros grupos el proyecto. Sin embargo, es necesario que las implementaciones
sean realizadas de forma independiente para que el proyecto cumpla con los
objetivos específicos de este proyecto.

Página | 3 de ??

