 proyecto programado arañador web — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — - aurelio sanabria recuperación información textual i semestre motivación descargar información sitio web esencial mantener actualizada co- lección documento información fresco actualizado proyecto diseñarer arañador web ajuste interés persona estudiante curso tal discutir clase temático funciona-  lidad arañador sujeto decisión tomar cada grupo siempre justificar debidamente objetivo formativo 5 . desarrollar conocimiento práctico resolver problema relacionado manejo texto 6 . aprender diferente herramienta lenguaje usado procesamiento información textual especificación proyecto proyecto cada grupo deber recorrer todo información construido curso ampliar él investigación propio decidir siguiente 1 . tema central información descargar 2 . detalle implementación arañador 3 . política implementar cada decisión deber ser documentado justificado forma evidencie criterio basado hecho fuente bibliográfico confiable página metodología completar proyecto sugerir lx estudiante cada grupo pasar siguiente etapa 1 . repar materia vista clase 2 . investiguir complementar visto clase 3 . discutir resultado ajustar respecto tema tipo arañador construir 4 . diseñir documentir decisión implementación 5 . implementar python arañador rúbrico 1 . documento 15pts motivación ir buscar tema impulsar elegir él 15pts justificación implementación describir justificar política elegi- da modelo uso calendarizador multihilo parte preprocesa- miento 10pts análisis resultado analizar resultado obtenido elaboración proyecto forma instrospectivo 10pts mem x integrante ¿ cómo sentir programar proyecto 2 . colección 15pts captura correcto documento documento almacenado forma correcto legible 15pts relevancia documento documento relevante búsqueda realizar 3 . arañador 15pts funcionamiento código 15pts calidad código 5pts documentación interno página estimación tiempo hora repar materia vista clase hora investiguir complementar visto clase hora discutir resultado ajustar respecto tema tipo araña- dor construir hora diseñir documentir decisión implementación hora implementar python arañador fecha entrega abril 10:00 pm gmt -6 aspecto general 1 . trabajo entrega tardir calificar 2 . aclararar duda prograr vía telegram horario diurno día hábil 3 . clase sincrónica disponibilidad destinar tiempo comentario consulta prograr 4 . posible esperable comentar discutir compartir construir conjunto grupo proyecto embargo necesario implementación realizado forma independiente proyecto cumplir objetivo específico proyecto página